大家好
最近呢moto boot非常火
他原来是叫crowd boot
最近改名的这个产品的话
有人说是炒作
但我个人觉得你如果没有使用过它
那就千万不要那样说
我呢是最早在去年底通过卡帕斯啊
他的帖子留言里面知道了这款产品
在1月中旬的时候
我还把他的仓库呢克隆到本地
但是呢因为没有实际体验过这个产品
不知道这个产品具体怎么样
最近我通过motor boot官网上啊
部署到railway的教程呢啊部署出去了
但是在使用过程中会经常发生服务中断的情况
排查起来的话没有在本地那么方便
所以我最近就将crowd bot呢
部署在我另外一个闲置的Mac上
这个视频
最后我也会介绍一下如何啊使用Mac的双机协作
在今天这个视频里呢
我不会介绍怎么去安装它
因为市面上已经有非常多的优秀的教程了
它可以安装在VPS上
包括我们国内的云服务商
其实也提供了相关详细的教程
可以让你部署到某钉啊
某书等等
我会介绍一下我使用crowd boat做了哪些任务
motorboat非常详细的玩法
还有社区的精彩案例
包括可复现的提示词模板
还有如何让crowd boot呢进行多任务并行指南
最后也会介绍一下telegram的操作指令
先来看一下motorboat是什么
他那不纯粹是单独的聊天机器人
更像是一个带执行能力的代理agent的系统
你发消息
get away呢
接收消息
agent运行一次代理循环
再把结果路由到原来的聊天窗口
这几个关键词大家可以了解一下
我们会经常用到的文件位置呢
比如说全局配置
它是放在moto boot JSON文件里的
接入到telegram之后
第一件事呢就是一个啊配对
先输入斜杠start
然后会收到机器人这样的一个回复
那最下方我们可以看到有这一行命令
因为我这里也是他改名之前的命令
如果你现在用新的版本的时候
那就注意telegram怎么回复
你用新的命令就可以
Oner bot呢
它是默认把所有的DM都折叠
放在一个主绘画斜杠命令呢
它可以让我们的效率暴涨
待会的话我也会具体介绍一下moto boot
非常好的一个呢是他的技能skills
这里的内容呢相当多
你只要给他发一个GITHUB链接
然后让它安装
它
很快就安装好
crowd hob是crowd的作者
他构建了一个技能仓库网站
我们来到moto boot官网
最后有一个crowd hub
这里呢skill非常非常多
我们可以以输入这样的一个用户名
那这就是crowd作者本人
他呢是构建了非常多的skill
超级厉害
这里多说一句呢
这样的一个also multiple skills他就汇总了啊
你就可以在这样的仓库里去挑选你想用的skill
motorboat默认的记忆是有两层
一是每日日记是按照日期格式展开的
第二个呢是长期记忆
用久了的话
你的对话呢就会啊被压缩或者是被裁剪
它的搜索默认工具调用的是brave
brave呢非常好
它对免费用户也有
每月2000次的调用次数是完全够用的
它的查询结果呢默认缓存15分钟
而且它还有丰富的broader工具插件
它也有个exec工具
可以让boss在工具区内跑命令
这也是大家为什么说啊chter port
你要把它隔离起来
不要让它在你的主力电脑上使用
主要呢就是这块有很大的风险
如果你不想全靠CLI呢
CTRLI非常有用
默认的就是这个地址
它会详细展示你每一次和啊boot进行的对话
可以看到详细的工具调用流
我们看一下社交媒体上比较火的一些玩法
它呢可以帮你主动推醒晨报提醒进行邮箱的啊
跟进日程的安排
项目的研究内容
生产的流水线
当然也是可以帮你做web coding
只要给他一个好的技能
他的能力就有了拓展
从这个角度来说
MOORBOAT它越火
整个生态呢就会越繁荣
我们简单看一下
针对不同的案例呢
怎么给它提示词
这部分内容的话我会放在星球里
有兴趣的话可以看一下
比如说这里的公司研究内容
生产流水线如何开发提示
还有技能自我进化
现在就来详细看一下
crowd boat呢帮我完成了哪些任务
我在和他配对好之后呢
先让她帮我查一下过去24小时的热点新闻
它提示我先获取brave的API key
配置好之后
他就能立即给到我搜索的回复了
在之后呢我让他安装一个新的skill
这个skill可以下载视频
它很快安装好了
告诉我必须要重启一下crowd bot
我重启之后呢
让它来对这样的一个视频进行一个总结
很快他就下载字幕
并且总结了
这里呢我都用的是mini max m2.1M2.1
它的速度很快
它的编程能力是非常不错的
特别适合写一些小的脚本
所以用在crowd boot里面非常合适
在之后呢我就提示他
我说只要文本不要字幕格式
它呢会在几秒内就给我转化成纯文本
并且呢保存到我本地
在之后呢
我就根据他刚刚生成的一个文档
让他写一篇高质量的公众号文章
并且要他再多搜索一些信息
这里我提示他让他记住
我以后只要提到下载目录
那都帮我放在这样的一个我本地的电脑目录里
我们会看到他回复我说已记住我的偏好
接着呢我让他搜索两张合适的图片放在文档里
他也很快搜索到了
但是我看了一下
这两张图和欧lama是不相关的
所以呢再让他修改
并且它提供了一张图片里面
一开始他用的是PNG格式
后来呢啊他帮我改成SVG的格式才可以
我检查了一下他提供的这样的一个SVG
就是欧拉玛的SVG
说明他是帮我找到
并且下载到我本地了
我们在telegram和他对话的时候呢
它是支持发送多个消息给他
它可以调用子代理嗯
可以并行帮你完成任务的
比如说这里我让他搜索crowd bot
用户的使用精彩案例
至少五篇放到下载目录里
而且要搜索十个高质量的YOUTUBE视频下载字幕啊
也要放到同一个文件夹里
它就开始启动子代理了
并且呢呃每个步骤也简单说明了一下
在之后呢
我们可以看到这个
我看到搜索到的信息还没有展现出来
我又给他发了一个新的消息
搜索KIMI2.5的信息
而且也要做汇总
在之后呢就会看到他呢
这边显示子代理正在做什么事情
也就是说我们可以同时发给他多个任务
这里需要补充一点
我日常不会说让AI帮我下载多个YOUTUBE视频
而且这个视频主题和我要做的视频主题
是非常接近的啊
这个我是不会做的
在这里呢只是来测试它
它完成的质量是非常好
接着我又让他把字幕文件转成纯文本
再让他做总结
还让它生成丰富样式的萌妹的图表
那他做的都非常好
只有一个门面的图表啊
渲染有问题
后来我就让这一个对应的MEMATE图表转成ASKA
这里提到了子代理
那我们就来看一下motorboat多任务并行指南
我呢是在克隆后的motorboat
官方仓库里问了AI呃
是问他
那他支持几个主代理并发
还有子代理并行等等
然后呢AI就搜索信息告诉我说
telegram的BOTTON呢它有一个消息防抖
而且它还有一个并发列队处理
默认是四个并发任务
任务呢自动排队排序
高效执行
MULTIPAT有一个sessions prom工具
我们呢发送复杂任务
他就主代理分析
然后用调用子代理
最后进行结果的汇报
这样的优势呢是长任务
慢工具
不阻塞主流程
绘画呢也会进行隔离
成本的话也会更优化
哪怕呢你不用motorboat
我觉得也是有必要去研究一下
它的代码是怎么写的
moto bot的作者peter呢
他在21年他的产品卖出了1.1亿美元
他早就退休了
是从去年的时候才复出
每周写的代码量是非常恐怖的
如果我们在telegram里同一对话
快速发多条消息
他就会将消息进行合并
如果是等待回复后再发新任务就会列队处理
现在呢来看一下
如何让moto boot帮我来创建一个skill链接
replicator调用图片或语音生成模型
它呢首先是需要了解一些细节
这个反问非常好
我告诉他之后
他就很快呢提示我说这个skill已经创建完成
并且可以测试了
我呢就将replicate的key发给他
在之后呢他就开始啊提示我只要给他提示词
他就可以创建图片了
他在后台呢他自己会做一个测试
在之后我又发了一个新的链接给他
关于集梦的模型呃
让它呢新增这个模型
他很聪明说啊
已更新skill相关的文档
在之后呢我测试那出来的结果就很不错了
我还让他搜索未来啊
上海15天的天气
并且让它做成一个折线图
我觉得的质量还是非常不错的
而且速度也是非常快
除了刚刚提到呢
他怎么指导我配置brave API key
帮我安装video啊
download的skill
也可以让它啊设置一些其他的内容
比如说在我本地呢新建一个cb code项目
用于放一些编码的项目
包括我也让他配置了diagram
用于语音转文字
接下来我们来看一下
如何让motorboat帮我来编码
我首先想要让他帮我起一个文件名
在之后呢我就提示他在cp code里新建子文件夹
帮我用REMOTION呢
来做一个关于crowto boot的介绍视频
那我肯定是要让他帮我来启动
并且呢让它增加一些内容
在之后我们会看到这样的视频结构
而且它还会有一些简单的动画效果
最后呢我还让他把视频导出后
发到目前的这样的一个boot窗口
这是它生成的视频的效果
这完全都是通过他自己来做的
我没有写一行的代码
在之后呢我就让他搜索一段背景音乐
给这个REMOTION项目加上配音
这是他最后加上音乐展示的一个效果
我个人觉得还是很不错的
我们完全可以在任何啊户外场景
用手机就可以提示motorboat
来帮我们去做制作视频
它制作好效果
我们就可以让它渲染好
发到当前的对话窗口里
让你看看有哪些地方可以调整的
这个就是新的编码模式
这也是为什么很多人喜欢motorboat
它的自由度呢非常高啊
适配多个移动应用
除了通过这样的方式让motorboat帮我来写代码
你也可以通过一个coding agent的skill
调用cortex c y c c open code
或者是其他编码工具来帮你去写代码
随时随地的可以发挥你的创意
再看一下怎么设置一下diagram
我呢是直接把key发给他
让他帮我设置
只要我给他发语音的文件
或者说他从别的地方获取到语音
就可以帮我转成文本
很快呢他就告诉我设置好了
支持哪些格式之后
我就发了一个啊中文的语音片段给他
他很快就帮我转化好了
再之后呢我又发了一个英文的音频给他
他告诉我呢说这段语音转写质量较差
可能是音频本身的问题
那实际上这段音频质量很好
那就是因为它在一开始设置的时候呢
没有添加自动识别语音语言
所以呢我就让他去修改一下之后
就可以正常使用了
我们可以看到添加一个第三方的API
是多么多么的简单
现在呢我们来看一下
MONTBT在telegram里的操作指令
基本指令呢有help commands status
status的话可以看一下当前用的是什么模型
上下文啊
长度已经占了多少
用think的话可以设置思考深度
rebirth呢可以控制tour调用信息的输出
reason可以控制推理过程
可见性
model可以切换模型
models呢是列出可用的模型
new呢开启新对话
我们可以通过斜杠skill
然后指定的名称让它运行指定的技能
debug进入调试设置
queen这里调整列队的设置
sub agents呢可以管理子代理queen的列队呢
设置它是有一些讲究的
默认呢是新消息会引导正在进行的回复
interrupt呢新消息会中断当前的回复
follow up是新消息
排队等待等等
所以如果说我们在夜间使用的话
可以让它进行follow up
我们也可以用历年指令
这样的话啊
发送就比较简单一点
最后介绍一下如何在Mac上双击协作
开启屏幕共享文件传输
就可以让你在Mac a上面轻松操作
并且录制Mac b的画面
像访问本地硬盘一样拷贝文件
第一步呢我们可以在被控的Mac电脑上
系统设置里呢开启屏幕共享
还可以开启文件共享
记住电脑的名字
接着呢我们可以在Mac a的电脑里打开访达
左侧边栏
找到位置网络
双击麦克B连接一下之后
啊B的硬盘就可以快速打开了
屏幕共享和文件传输
就可以让你在一台电脑上控制两台主机
让你调试MOTVT会更方便一点
以上呢
就是今天介绍的关于motorboat的所有内容
非常好的工具
推荐大家在一个独立的设备上
或者说VPS上